6 PRAEFATIO. CAPITVLA LlB. Ι

volo, quam dum ero ad hanc quoque facultatem scri-
bendi commentandique idoneus.

25 Capita rerum, quae cuique commentario insunt, ex-
posuimus hic universa, ut iam statim declaretur, quid
quo in libro quaeri invenirique possit. 5

CAPITVLA LIBRI PRlMl

I Quali proportione quibusque collectionibus Plu-
tarchus ratiocinatum esse Pythagoram philosophum
dixerit de comprehendenda corporis proceritate, qua
fuit Hercules, cum vitam inter homines viveret.

H Ab Herode Attico Ο. V. tempestive deprompta
in quendam iactantem et gloriosum adulescentem, specie
tantum philosophiae sectatorem, verba Epicteti Stoici,
quibus festiviter a vero Stoico seiunxit volgus loqua-
cium nebulonum, qui se Stoicos nuncuparent.

III Quod Chilo Lacedaemonius consilium anceps
pro salute amici cepit, quodque est circumspecte et
anxie considerandum, an pro utilitatibus amicorum
delinquendum aliquando sit3 notataque inibi et relata,
quae et Theophrastus et M. Cicero super ea re scrip-
serunt.

IV Quam tenuiter curioseque exploraverit Antopius
Iulianus in oratione M. Tullii verbi ab eo mutati ar-

tiam.
gu V Quod Demosthenes rhetor cultu eorporis atque
vestitu probris obnoxio infamique munditia fuit3 quod-
que item Hortensius 011101 ob eiusmodi munditias
gestumque in agendo histrionicum Dionysiae saltatri-

culae cognomento compellatus est.

3 Oapita - possit] capitula primi libri hine relinco B
cantatorum, quae iu rectioribus 1011111111 libris sinyulis
praem 11111111, uanae 1101101111 oute ipsa assasonthamar

 

